Kính thưa quý vị và các bạn ngoại hình
của mỗi chúng ta đi theo chúng ta suốt
cả một cuộc đời này và chính ngoại hình
của mình làm cho mình rất nhiều phiền
não khiến cho mình không có được những
cái giây phút hạnh
phúc Dù là người đẹp tới đâu thì
đẹp Có thể bên ng ngi mình tự hào về vẻ
đẹp của mình Nhưng chính trong tâm của
mình mình lại có những điểm mình cảm
thấy không hài
lòng Các bạn có thấy đúng không Luôn
luôn như thế tức là mình luôn luôn Tìm
ra những cái điểm về ngoại hình của mình
và mình thường có cái suy nghĩ giá như
mà Đấy giá như mà cái
cái mũi của mình hơi thấp xuống một chút
cái miệng của mình rộng ra một chút tức
là giá như mà Thì nó rất là nhiều và
chính như vậy thì mình cảm thấy mình
không hài lòng với mình mặc dù có thể
người bên ngoài người ta khen mình và
lúc người ta khen mình thì
mình quên đi những cái lúc mà chúng ta
không hài lòng chên có rất nhiều người
đẹp
à rất tự tin rất tự hào về vẻ đẹp của
mình Nam cũng vậy nữ cũng vậy nhưng chưa
chắc trong tâm đã thỏa mãn phải không
thì chính tỏ rằng ai cũng có một chút
không hài lòng về cái ngoại hình của
mình vì không hài lòng cho nên mới phải
luôn luôn phấn đấu cho nó đẹp
h đó thì nói về người đẹp những người đã
rất là chuẩn rất là đẹp thì cái giây
phút mà họ không bằng lòng ấy thì họ xảy
ra rất là ít rất là thưa rất là ít Vì
vốn dĩ họ đã đẹp rồi thế nhưng còn những
người mà chưa được đẹp thì cái thân có
khi cả một cuộc đời này cái thân
này luôn luôn làm cho họ không được hạnh
phúc Hôm nay tâm chế Hoàn quán chia sẻ
với quý vị và các bạn ở trong trường hợp
xấu như mình xấu như một số người mà tự
cho mình là xấu thì vì mình cho mình là
xấu cho nên mình sẽ rất là tự ti hoặc là
à
mình cảm thấy nó khổ
não và không một giây phút nào cảm thấy
mình hạnh phúc
khi mình có cái ngoại hình như mình đang
có không thích thì chúng ta sẽ vượt qua
cái phiền não này bằng cách nào nếu như
chúng ta không vượt qua được phiền não
thì chúng ta không có hạnh phúc thì
chúng ta nên phải tìm thấy cái hạnh phúc
về ngoại hình của mình trong mọi Duyên
mọi hoàn cảnh chúng ta cũng xem thấy
ở trên video ở trên mạng xã hội có rất
nhiều người họ không hề
à biểu lộ ra ngoài về cái ngoại hình của
họ thế và chúng ta không không cần xem
trong tâm nữa chúng ta cứ xem ở bên
ngoài chúng ta sẽ ngồi và chúng ta Phân
tích kỹ một lần từ trước tới nay mình
không ưng ý về ngoại hình của mình những
điểm gì
nhiều lúc chúng ta không dám nghĩ sâu
vào Nó chỉ qua qua một chút thôi xong
rồi chúng ta bỏ qua bởi vì nghĩ sâu vào
Nó
thì mình lại cảm thấy nó nó nó buồn hơn
cho nên chúng ta không nghĩ sâu về nó
thế Và bây giờ chúng ta sẽ nghĩ sâu về
nó hơn tìm ra những cái gì mà mình không
ưa về ngoại hình của chính mình và mình
ngồi mình cứ đặt Giá như mà thế này giá
như mà thế kia dám như mà thế kia ngồi
một lúc và chúng ta sẽ tự trả lời
rằng ngoại hình của mình không thể thay
đổi được vì nó là duyên như vậy rồi
không thay đổi được và chúng ta gạt đi
tất cả cái giá như thì chúng ta gạt đi
như thế thì mỗi một lần người khác thấy
chúng ta thì chúng ta cũng không không
bị tự ti chúng ta gạt đi một phần tự ti
rồi
các bạn ạ thế giờ chúng ta bắt đầu xem
lại xem là mình có những cái từ trước
đến nay mình đã có những cái tự ti như
thế nào trong các cái hoàn cảnh nào
à Hoàn cảnh là tiếp xúc với bạn bè tiếp
xúc với đồng nghiệp tiếp xúc với làng
xóm tiếp xúc trong gia đình mình thường
bị cái ngoại hình nó cản trở mình nó
khiến cho mình có những suy
nghĩ không vui không hạnh phúc như thế
nào
rồi chúng ta lại ngồi chúng ta suy nghĩ
chúng ta hãy đối diện với họ bằng chính
ngoại hình của chính
mình không trang
điểm chúng ta bắt đầu ngồi hình dung ra
chúng ta đối diện với họ thế và chúng ta
đưa vào đó cái suy
nghĩ ngoại hình vốn như vậy vốn dĩ là
như vậy cho nên chúng ta sẽ đối diện
chúng ta cứ ngồi chúng chúng ta tư duy
Một lúc chúng ta tư duy một lúc và chúng
ta bắt đầu bước ra
ngoài ví dụ những ai mà từ trước đến nay
luôn luôn trang điểm gọn gàng rất là gọn
gàng khi tiếp xúc với hàng xóm cũng như
vậy thì hôm nay chúng ta
thử chúng ta không trang điểm chúng ta
cũng bước ra chúng ta cũng gặp hàng xóm
chúng ta vẫn cái Phong cách tính nết của
chúng ta như vậy chúng ta xem xem mọi
thứ có thay đổi không có khác
không Và cứ như vậy chúng ta sẽ phá đi
cái tự ti mặc cảm về hình tướng của
chúng ta và mỗi lần như vậy thì mình
thấy rằng mình có hạnh
phúc cái cảm nhận hạnh phúc về ngoại
hình chưa được đẹp của mình ấ phải do
chính
mình tạo cho mình trong một cái lếp suy
nghĩ của
mình bởi vì chúng ta phải đối diện với
ngoại hình của chúng ta trong suốt cả
một cuộc
đời có thể chúng ta bị bệnh ngoại hình
của chúng ta thay đổi rồi chúng ta có
rất nhiều duyên để ngoại hình của chúng
ta thay đổi nếu như chúng ta không vượt
qua được
cái tự ti về ngoại hình thì chúng ta sẽ
không có hạnh phúc và chúng ta sẽ cảm
thấy rằng là lúc nào chúng ta cũng thua
mọi người kém hơn mọi
người kể cả về trang sức trang phục cũng
vậy cho nên chúng ta nhiều lúc mặc quần
áo đẹp và nhiều lúc chúng ta nên mặc
những quần áo xấu để chúng ta sẽ tùy
duyên được trong mọi hoàn cảnh chúng ta
đôi khi trang điểm rất đẹp trong lễ hội
nhưng chúng ta hãy để cho chúng ta thật
là mộc mạc thật là giản dị để cho chúng
ta sống và sống đúng với cái ngoại hình
của mình như vậy chúng ta
sẽ vượt qua được cái cái tự ti về ngoại
hình khi ngoại hình của chúng
ta chúng ta để nó tự nhiên không trang
điểm
không làm che khuất đi cái ngoại hình mà
chúng ta chưa được hoàn chỉnh đấy thì
chúng ta sẽ gặp những lời chê B hoặc là
trước mặt hoặc là sau lưng và đây chính
là cơ hội để chúng ta đối diện với
nó vì nó là sự thật mà thế thì chúng ta
chỉ cần thay đổi cái tư duy của chúng ta
là chúng ta vượt qua thôi chúng ta tư
duy thế này thế gian này
các tiêu chuẩn về đẹp xấu là vốn dĩ con
người đã có sẵn rồi người ta sẽ cho tiêu
chuẩn thế này là đẹp và tiêu chuẩn thế
kia là xấu và người ta nói cái này chưa
đẹp tức là người ta đang nói với là tiêu
chuẩn đẹp người ta nói cái này xấu là
nói với cái tiêu chuẩn đẹp vậy thì mình
phải chấp nhận rằng so với tiêu chuẩn đó
tức là so với tiêu chuẩn của người ta
đang đè ra đó mình không đạt cái tiêu
chuẩn đó Và
mình thấy
rằng Điều đó là sự thật khi biết người
ta nói sự thật thì đâu phải buồn đâu
phải không vì người ta nói đó là thật mà
ví dụ mình bị cao quá người ta nói Ôi
người này cao như cây xào ấ gầy thế
không biết xấu thế thì chúng ta Đừng
quay vào cái chỗ mà người ta nó nói nữa
nếu mà cứ nghe cái chỗ người ta nói xong
rồi thì mình quay lại mình phiện là ôi
thôi Xấu quá thôi trốn đi một chỗ thì
như thế thì mình không không diệt trừ
được cái khổ của mình đi mà Luôn luôn
khổ thì mình lúc đó thì mình nói rằ đúng
rồi người ta nói là đúng đấy chứ mình là
cao quá mình là gầy quá đó là sự thật mà
Thì Sự thật mãi nó là sự thật thôi và
mình đúng là sự thật như thế mà không
ảnh hưởng gì ta có cao quá
ta có gầy quá nhưng ta đang làm chủ cuộc
sống của ta không ảnh hưởng gì tới ai
thế và Như vậy là chúng ta quay lại tâm
mình và chúng ta bỏ qua đi cái đối tượng
mà đang nói chúng ta còn nếu chúng ta
không nhận diện được sự thật đấy là mình
thì mình lại phiền não mình lại bảo
người này là người hay chê bai người này
đã từng nói Tôi người này thế là người
th kia thế kia thế rồi mình lại tìm cách
đi nói xấu người ta phải không Thế là
mình làm mất đi hạnh phúc của mình bởi
vì mình tăng thêm phiền não phải không
Thế thì bây giờ chúng ta cách duy nhất
là chúng
ta nhận diện về cái ngoại hình của mình
và chúng ta bắt đầu tư duy ra những cái
mà người ta sẽ chê mình tư duy trước đi
phải không Người ta gặp mình người ta
bảo mình là Ôi mắt thì chẳng giống ai
mũi chẳng giống ai mồm Chẳng giống ai
rồi Nhiều nhiều nhiều mình cứ xem là
người ta chê mình cái gì và mình tự nói
để mình nghe cho nó quen đi thì lần sau
mình nghe mình sẽ cảm thấy nó bình
thường phải không Nhưng chúng ta không
nhận diện đúng về chúng ta thì khi chúng
ta nghe lời chê chúng ta sẽ thấy khổ đau
và ngay trong giây phút đó chúng ta đánh
mất đi sự hạnh phúc Tuy rằng cái hạnh
phúc này không phải là hạnh phúc làm cho
chúng ta sung sướng nhưng sự khổ đau
không có mặt thì hạnh phúc hiện tiền
nhưng cấp độ hạnh phúc thì nó thấp hơn
thôi Vì chúng ta đã có những cái mà
chúng ta chính chúng ta không hài lòng
thì làm sao người khác có thể hài lòng
phải không chính chúng ta không hài lòng
về chúng ta thì làm sao người khác lại
có thể hài lòng với chúng ta nên cái
chương trình chia sẻ này nó cao hơn một
chút so với các chương trình khác bởi vì
cái chương trình này là chương trình mà
chúng ta là người mà chúng ta chưa thỏa
đáng về chính cái ngoại hình mà ngoại
hình là cái không thay đổi được phải
không ạ Nó không thay đổi được đó Thế
thì ở đây tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ để
quý vị và các bạn chúng ta sẽ làm giảm
bớt khổ đau để cảm nhận được hạnh phúc
về ngoại hình đấy vượt qua
nó nhé Thế thì chúng ta từ đó chúng ta
thấy những ai mà có ngoại hình có thể
lại còn không bằng cả chúng ta nữa chúng
ta đã xấu rồi nhưng có những người ngoại
hình không bằng chúng ta đôi khi chúng
ta cũng chê một chút chứ phải không Thế
chúng ta cảm nhận
được chúng ta thì chúng ta sẽ không chê
người khác nhá Cái này rất là khó để cảm
nhận hạnh phúc Đấy Thế nhưng nếu tinh tế
ra chúng ta vẫn cảm nhận được hạnh phúc
thì ở đây chúng ta muốn cảm nhận được
hạnh phúc chúng ta phải phát hiện ra nó
bằng cách
nào nó
có ba bước bước thứ nhất
là tư duy và nhận biết về những điểm
thiếu Khuyết trong ngoại hình của
mình bước thứ hai tư
duy trước về những lời chê bai Đánh
giá những điều mà người ta sẽ nói về
những điểm thiếu Khuyết Ngoại hình đó
của
mình Thứ
ba chúng ta tập đối diện Khi mà gặp
những lời chê bai như vậy tức là tư duy
quán tưởng để đối diện và trong cái tư
duy đó thì chúng ta luôn luôn xuất
hiện một tư tưởng là người ta đang nói
thật khi mà chúng ta Tư duy là người ta
đang nói thật thì buồn trách giận hờn
biến mất thì khi đó chúng ta sẽ có được
hạnh
phúc đó tức là lần này hạnh phúc không
phải là nó sinh ra một cái cảm Thọ vui
mừng gì đó Mà nó chỉ
là quán sát tinh tế thấy cái sự buồn
phiền trách không có
mặt buồn phiền trách không có mặt chính
là hạnh phúc kể cả là trường hợp Chúng
ta có điều kiện về kinh tế chúng ta đi
thẩm mỹ để cho chúng ta được hoàn thiện
hơn thế nhưng mà thẩm mỹ thì vẫn bị chi
phối bởi vì cái quy luật sinh già bệnh
chết tức là nó cũng sẽ biến đổi đi và
chính khi chúng ta bị biến đổi đi thì
chúng ta lại không vừa ý chứ không phải
là cứ không vừa ý là chúng ta lại đi
chỉnh
sửa nhăn sắc khi chúng ta có tiền nhưng
đến một lúc nào đó khoa học cũng phải bó
tay khoa học cũng không làm gì
được vì vậy cho nên cái sự không hài
lòng về ngoại hình là nó luôn luôn theo
chúng ta vì vậy cho nên chúng ch ta tư
duy chúng ta vượt qua
A cái mặc cảm về ngoại hình của mình là
tư duy rất cần thiết ở
mọi phương diện
à Không có tiền để đi thẩm mỹ cũng như
là có tiền đi thẩm mỹ quý vị và các bạn
hãy chia sẻ
à những tình huống mà mình vượt qua được
mặc cảm về ngoại hình để tất cả chúng ta
có
thêm được niềm vui niềm hạnh phúc vượt
qua cái mặc cảm về ngoại hình là việc
rất khó vậy các bạn hãy chia
sẻ khi mà các bạn vượt qua được dù chỉ
là một niệm thôi Về mặc cảm của ngoại
hình để cho mọi người cùng Được cảm nhận
hạnh phúc đó của bạn Chúc quý vị và các
bạn hạnh phúc khi mình có những khuyết
điểm về ngoại hình chúc các bạn bớt
đi phiền
não và cảm nhận được sự bình an hạnh
phúc khi chúng ta chưa có được nhiều ưu
điểm về ngoại hình và có nhiều những cái
phiền não hiện tại về ngoại hình của
mình Chúc các bạn có được cái cảm nhận
hạnh phúc khi mình vượt qua được mặc cảm
về ngoại hình của chính
mình
[âm nhạc]
I